はいじゃあ早速1点目の紹介
させていただきたいなと思います まだですね
ちょっと1本目の動画で構成しっかり考えてないんですけど
この辺に招待といったような感じでバナーを出す予定ではございます。
7つの習慣っていう
本に出てくる終わりを思い描くことから始めると。
いうようなものが私にとって
一番大切だったな
思ってます まぁ 早速 一番 大切 だったものから 紹介していきたいなと
ちょっと冒頭で話した
子供を選ぶか治療を選ぶかみたいな内容の
なんですけど、今子供はいるんですが実際その時はですね
実は治療の方を選択しまして
この1回諦めてます。その後1回
どんよりする時期は続いたんですけど
いろいろ立ち直ってできた子が今の子です
ここになります。
思い描くことから始めるっていうのが つまりどういうことかといいますと
皆さんもぜひ想像してみてほしいんです
自分が死んだ時に
組織とかで周りの人に何て言われたいですか
っていうようなことになります
私の例を挙げますと、例えば
4つ目はですね
あえて幸せな人生でしたって言われたら
じゃあもう気持ちよく成仏できるなと
と思ったんですよね
で、これが妻ではなくて
友人であれば、あいつは何かよくわからないけど
すごい奴だったよという風に言われたら
なんかすごい嬉しいなっていう風に感じたんですよね
こういう自分の人生の目的じゃないですけど
こういう人間でありたいっていう明確な軸があれば
何か迷った時、悩んだ時
っていう行動の選択っていうのが簡単になったな
と思っています
妻と友人で全く違う軸になるんです
これはこれでいいと思ってて どういうことかというと
妻に接する時と友達に接する時と
全く違うと思うんですよね
誰と接する時で接し方変わると思うんですけど
これを軸を持ってやれば問題ないんですけど
例えば妻と何か喧嘩をした時に
この喧嘩は妻との
幸せな人生において必要かどうか 例えばなんですけど
けどよくあの皆さん彼氏彼女いたり
一緒に住んでたらなんかちょっと電気を消してない
とか 些細なことで喧嘩することってあると思う
私はどっちかと言うと気になるタイプ
まあ電気につけちゃってたりとか結構雑把なタイプだったんですけど
私がこう言うわけですね
消してよみたいな言うんですけど
今思えば
この電気を消すまあ確かにお金の話はちょっと
一回置いといてあるんですけど
ちょっと消えてるか消えてないかっていうので喧嘩する
するっていうのは 要りますかっていう話なんですね
それは死んだ時に妻が幸せなことを
人生でしたって言える 言えますか
っていうところなんですよ
私もこの感慨に出会って
いろいろ考えたときに、まあすぐにはそれは
実践できなかったんですけど その軸を持って妻と接する
のに慣れた時に気にならなくなったんですよね
気にならなくなって言わなくなったらなぜかこれは
自然と妻も電気は実は消すようになってたりとか
言ったことで全然治らなかったのかな
言わなくなって自分がこうハッピーな
気持ちでいたら妻もそれにこうしてくれたというか
いうところで改善もされて
でまぁたまに電気ついてる時もあるんですけど
まぁ自分がつけちゃう時も
あるんですけどそれでも全然喧嘩 なく幸せに暮らせる
っていうのは大きな
改善だったかなと思ってます
これは本当に些細な話なんですけど、大きな話でも
非常に重要でして先ほどの導入の例ですね
あれに関しては
治療を選んだのはその妻との人生
私の人生の幸せを考えた時に妻がいない
っていうのは考えられなくて
子供は当然2人で
保存でいたので、あのー
決断ではあったし、この発言をすることで
に思われる方もいるかもしれないん ですけど
子供を選んで妻の治療が遅れて妻が亡くなった
なってしまったっていうことになった時に
2人とも幸せで死んでいけるかなと
いいに思いまして
逆に子供を諦めたら
諦め た で 当然 後悔 する こと も まあ 多かっ た です し
ただでも2人でじゃあ幸せとは何か
生きていけたかって考えた時にここは一旦で資料優先
するべきだよねっていうのであの下ろすの 選択
したっていうような感じです。当然苦しい時期はあったんですけど
まあ立ち直って今となってはあの経験にも
感謝できるようになったなと思っております
はいでここからちょっと
友人との例になるんですけど 妻とはそういう接し方をするんですけど
例えば友達にはあのすげー奴だなと思われ たいって言ったと
思うんですけど、じゃあ友達の前で
なんかちょっとダサことってできないじゃないですか
なんかちょっとサボったり
こいつ頑張ってんな
すごいなって思われたいわけなんで
日々努力はしますし色々勉強して書かないようにする
わけですよね それが自分にとって
何か選択する時にちょっとサボりたいなって思った時にいやでもこれ
これだあいつに見られたらちょっと なんか幻滅されそうだな
これって別にストレスじゃなくて
こう決めてこうやりたいなと思ったから 自分のその行動の現象を
原動力になってるなっていうふうには感じてます
これはもう人それぞれ、この人にはこう思われたり、この人にはこう思われたり
あるかもしれないんですけど 何か明確な人生の目的
目的軸があって この人には
この人に対しては 更生するっていう
接し方が違っても全く問題はないと
思ってます
一人一人にちゃんと向き合えれば
軸のある信の通った人間になれるんじゃないかな
っていうふうに思っててでその考え導入してから私の
外人関係っていうのはものすごく円滑というか
良くなったなっていうふうに思ってます
こういったですね、ちょっとまあ
この例のまとめに入るんですけど
こういったですね考えを持つ子
皆さんの人生が豊かになると
それに加えてですね
ありがとうございました
ちょっとここカットですね
ご視聴ありがとうございました
ありがとうございました
どうでしょうか
ご視聴ありがとうございました
うん
相手によって
言われたい言葉って実は全然違うんですよね
なのでまあその接し方とか振る舞いとか
振る舞い方っていうのも相手によって自然と変わってくる
くると思います でも私自身はそれ
いいと思ってまして
そうやって一人一人にちゃんと
向き合える人間になる
そこそ軸のある信の通った人間なんじゃないかな
っていうふうに思ってます
今私自身実際それで良くなったのと
まあ 今 この 考え 方 を 急 に 言わ れ て も 皆 さん が まっすぐ 実践
できるかって言ったらなかなか難しい私も 甲子前とできるようになるまで
では時間かかったんですけどこういったのをちょっと意識して
過ごしていっていただけたら皆さんも何か
変わるきっかけになるんじゃないかなと思っています
ます
ご視聴ありがとうございました
はい、それは1本目の動画のまとめに入りたいなと
と思ってるんですけど
ご視聴ありがとうございました
はい、それでは1本目の動画のまとめに入りたいと思います
今回の
「天一つ夏の習慣」っていう本に出てくる終わりを
思い描くことから始める。
という考え方です
なんですけど、ぜひちょっと実践して
皆さんも何か変わるきっかけになっていただけたら
いただけたらなと思います
ご視聴ありがとうございました
ありがとうございました
はい
はい、それでは最後になるんですけど
このチャンネルではですね、こんな感じで僕たちが3年
かけて出会ってきた点をですね一つずつ
紹介していただけたらなと思っております
今日の話はまだ全然ピントが来なくても
大丈夫です いつかそれが皆さんの中で
何か線になる日っていうのが来る
かもしれないので
ぜひ少しずつ実践していっていただけたらな
と思います
ではそれではまた次回
ご紹介していきたいなと思ってますんで まあチャンネル登録して
また次の動画でお会いだなと
思います
最後まで
うん
はいじゃあ最後まとめに入りたいと思います
と思うんですけど
はいじゃあ最後この動画1本目
まとめに入りたいなと思うんですけど
それではですね、こんな感じで僕たちがですね、
出会ってきた 店庭の一つずつ紹介していきたい
なと思っています本当にこういう
自己啓発本とかに出てくるような考え方だけじゃなくて
じゃなくて、さっき言ったような栄養の話とか、そういったものを
ちょっと噛んでいきたいなとは思ってます
でこの話がですねまだ例えば今日よりも こういう話
ですねまだピント来なくてもすぐピント来 なくても全然大丈夫
大丈夫です。私もかなり時間はかかりました。
なので最終的にですね いつかそういったものが
皆さんの中で1000になる日がくればいいな
と思っております
で、このチャンネルもですね、その皆さんの線の中の
点になれたら大変嬉しいなと思ってます
ます ではまたの次回まっ
違う点を紹介していきたいなと思ってますので
ぜひチャンネル登録して
次の動画を
お待ちいただけたらなと思います。
最後までご視聴ありがとうございました。
ありがとうございました。
ありがとうございました